o pastor Ari Machado ele vem falar sobre
depressão ele tem sempre uma palavra
muito amiga Muito legal Pastor aí
Machado Seja bem vindo mais uma vez a
nossa programação bom dia boa tarde bom
dia boa tarde Isaías vivo todos ouvintes
da Rádio Tupinambá realmente é um tema
quase que diário no meio de muitas
famílias hoje Isaías depressão né se
você for pegar a etimologia da palavra
depressão para gente puxar aqui uma
conversa um assunto para a gente
entender Por que que hoje a depressão é
considerada
é a doença do século não é porque que
hoje a depressão acomete quase todas as
famílias né Sempre tem um primo parente
um irmão um pai e uma mãe que tá
sofrendo desse mal a etimologia da
palavra depressão izaías significa
apertar para baixo
e no base para isso depressão na
etimologia da sua palavra é apertar para
baixo por quê que tanta gente hoje tem
depressão está sofrendo de depressão
porque talvez alguma situação da vida ou
apertou para baixo algum problema
financeiro apertou para baixo um
divórcio apertou para baixo uma decepção
amorosa apertou para baixo o desemprego
apertou para baixo uma expectativa
frustrada apertou para baixo Enfim uma
confiança que foi ferida apertou para
baixo e por causa disso desse
apartamento para baixo e apertar
firmemente para baixo você vê que antes
da pessoa entrar no depressão é uma
tristeza tristeza e depressão na mesma
coisa tristeza uma coisa da pressão
outra coisa né interessante que há vinte
séculos atrás
a depressão não era falado como
depressão é uma espécie de melancolia
melancolia né por isso que a partir
agora do século 20 que surgiu o conceito
a definição
a depressão porque foi um estudo que a
psiquiatria teve de que ela disse que
isso é tipo um transtorno psiquiátrico
quando você abalado emocionalmente
aquilo acaba atingindo a sua psique
quando você é afetado tragicamente e
aquilo em coloca para baixo desanima uma
coisa tristeza outra coisa é falta de
ânimo outra coisa mas tudo isso eu
costumo dizer que é uma espécie de
trampolim para depressão
Oi e a depressão é como se fosse o
último trampolim se a pessoa não cuidar
não tratar não buscar meios sejam eles
meus da ciência e principalmente da fé
que eu acho que é uma coisa que a gente
tem que colocar bem claro que a fé nunca
é inimiga da ciência né essa briga de fé
e ciência uma briga muito mais de
conceito religioso a fé sabe que a
ciência tem a sua importância e a
ciência também tem que saber que a fé
também tem sua importância e se as duas
andarem de mãos dadas só quem vai ganhar
com isso é a humanidade a questão é que
a ciência diz uma coisa a fé diz outra
coisa e acontece o desentendimento que a
pessoa que está sendo afetada pela
depressão pelo apertamento firmemente
para baixo na vida né Por uma
característica de alguém que tá com
depressão é aquela pessoa que não
encontrou mais sentido na vida é uma
pessoa que não tem mais
é nada é uma pessoa que não tem mais
expectativa de nada uma pessoa que que
perdeu o apetite da existência por causa
de algum momento da sua história da sua
vida algum baque né alguma realidade
muito dura e crua que a pessoa não
estava preparada para lidar com aquela
realidade aí aquela pessoa caiu em
depressão izaías Agora o pastor a
depressão e genética também pode ser
pode ser pode ser porque a gente precisa
de alguns componentes químicos né que só
alguns remédios pode ajudar
e pode ser genética também mas também
por incrível que pareça pessoas também
que tem falta desses componentes
químicos que alguns remédios pode
acrescentar também não podem cair em
depressão
e agora Pastor é como a gente como a
gente se prevenir tem prevenção
e eu acho Isaías que primeiro eu eu
consigo diagnosticar que uma das grandes
causas da depressão é porque a gente
cria um mundo de ilusão e quando aquele
mundo que a gente criou não é o mundo
real quando a gente se cara com a
realidade aí venha decepção vem a
frustração vem aperta pelo interesse né
a gente ficou muito frágil nas emoções a
gente se fragilizou muito diante da
realidade da vida e a vida ela não é
fácil a vida é dura a vida ela não tá de
brincadeira né já dizia um poeta que a
vida não é para amadores a gente não
nasce sabendo como viver mais a vida nos
ensina como a gente tem que viver né e
por causa talvez dessa fragilidade
emocional
e talvez seja por criação vocês porque a
gente achou que a vida é um céu de
brigadeiro né que a vida é um parque de
diversões E quando vi as realidades da
vida e a gente se depara com as Tais
em qual a resposta que às vezes muitas
pessoas estão diante das realidades da
vida é se reprime a se isolar é se
desanimar a quer dizer que ninguém é
para ficar desanimado sim ficar
desanimado é uma coisa mas viver
desanimado e outra coisa ficar triste é
uma coisa mas viver triste outra coisa é
ficar desiludido uma coisa mas viver
desiludido é outra coisa eu pego assim
que o grande a grande mãe dessa grande
causa da depressão pegar muita gente é
porque às vezes um choque de realidade
que vem para todo mundo Isaías querendo
ou não vem para todo mundo Muitas
pessoas não estão Preparadas porque na
vida talvez não se prepararam no sentido
que a passar vida é difícil então que
enfrentar na vida eu vou perder eu vou
ganhar na vida eu vou vencer na vida
você derrotado na vida vou receber
e na vida vou ficar desempregado na vida
eu vou adoecer mas quando acontece as
coisas desagradáveis na vida Qual é a
resposta que muita gente dá se reprime
se entra em depressão achando que essa
resposta de entrar em depressão na vida
vai fazer com que a vida Olhe para a
pessoa convite mesmo com coitadismo é aí
que entra a fé a fé ela é a grande cura
para depressão porque o que é fé é dom
de Deus né e fé não tem limite fé ela é
dom de Deus ah eu não tenho fé porque
esse é dom de Deus não pertence a minha
ele que dá Tiago na epístola dele ele
disse que aquele que não tem sabedoria
peça a Deus e agora eu eu aumento essa
fala de shake também tá dizendo aquilo
que falta em nós a gente tem que pedir a
Deus a fé porque porque a fé que faz a
gente tem na vida uma casca dura para
a realidade e Vence as decepções que nos
catacumba para as depressões você pode
ver eu como pastor e eu converso
aconselho Muita gente quase a maioria
noventa e cinco porcento das pessoas que
se encontram em depressão e que
conversam comigo sempre tem uma causa né
Sempre tem uma causa né foi a morte de
um pai e foi a morte de uma mãe ou foi
um foi a viuvez ou foi uma enfermidade
ou foi o desemprego ou foi porque caiu
socialmente não tem mais aquela vida de
antes sempre tem uma causa né E aí eu
lhe digo o seguinte na vida e aí só em
Jesus só na fé em Jesus a gente tem que
pelo menos procurar estar preparado para
enfrentar os dilemas e as dificuldades
é porque a vida tá aí para nos acachapar
e salve-se quem puder viver não é fácil
viver duro gente escuta notícia que a
gente não queria escutar a gente se
depara com situações que a gente não
queria se deparar a gente ouvir coisa
que a gente não queria ouvir esse aquilo
tudo é uma grande força para me empurrar
fortemente para baixo que eu lhe falei a
etimologia da palavra depressão é quando
você é empurrado fortemente para baixo
pela pergunta é o que na vida que
situação na vida que coisa na vida
aconteceu comigo que me empurrou tão
fortemente para baixo que me deixou
nesse estado depressivo
e quando eu vejo rapaz foi isso foi
aquilo não eu não posso aceitar eu não
posso querer interessante de depressão
izaías é que
é um países ricos também o índice de
depressão é grande a França é o país que
mais tem depressão segundo lugar vêm os
Estados Unidos outra potência mundial
Brasil vai ter ser você pegar na lista
os 10 países tem mais índice de
depressão dos 10 sete países são de
primeiro mundo então o que a gente está
querendo dizer com isso depressão no
escolhe condição social não escolhe
nação escolhe língua não escolhe
religião um religioso pode ficar com
depressão pode uma criança pode ficar
com depressão pode eu como pastor posso
entrar em depressão posso se eu deixar
que as condições da vida que vem para
todo mundo e vem para mim me apertem
minha chat eu permite aquilo por causa
da minha fragilidade porque eu não
busquei força fé e esperança em Deus eu
aqui não me salve disso que o Caio
também tem um profeta na Bíblia chamado
profeta Elias
o achamento profeta Elias era um homem
Poderoso em obras e fé era um homem que
fez Milagres extraordinários e ele fez
uma atitude no Monte Carmelo onde ele
desafiou os profetas de Jezabel e
conseguiu matar todos e ele esperou que
aquela atitude que ele fez diante de
acabar com a idolatria do Reinado de
Jezabel ele esperou que aquilo ia ser
reconhecido aplaudido ia ser livre
talvez nosso suposta perseguição quando
ele termina de acabar aquela execução de
mais de quatrocentos profetas de Baal é
um Informante chega para Jezabel desses
dias Abel todos os seus profetas que
eram profetas de Baal falsos profetas de
acordo com a história bíblica estão
mortos eles Acabou de acabar com todos
aí Jezabel mandou recado dizendo Ah pois
Diga para ele aí eu contextualizar aqui
uma linguagem bem moderna diga para
Elias que se amanhã Nessas horas eu não
fizer com ele o que ele fez com os meus
profetas eu não me chamo Jezabel
o mundo O informante chegou para Elias
Elias talvez estava esperando
expectativa que talvez por causa disso
dia ser reconhecido aplaudido né O
Chamado Talvez para alguma honraria
quando ele viu que a notícia era outra a
palavra de Deus diz que Elias fugiu com
medo foi para uma caverna e pediu a
morte
e o que é isso isso é um isso é sintomas
de alguém que
o que veio de uma grande vitória e
esperou que talvez essa grande Vitória
alguém ia Honrar alguém a reconhecer e
não houve honra não houve reconhecimento
ouvir pelo contrário foi mais ódio e a
pessoa como o profeta Elias salva corre
foge entra numa caverna no da escuro
úmido Solitário pede para Deus a morte
é né Elias estava ali com diagnóstico de
alguém que tava em depressão no caso
melancolia melancolia na que era mais
usada do que depressão depressão é uma
coisa agora do século 20
e todo mundo pode ter depressão Ninguém
está salvo Ninguém está salvo por quê
Porque o mundo tá para todo mundo as
dificuldades está para todo mundo os
problemas Está para todo mundo as
doenças que a gente não se cuidar está
para todo mundo as notícias Isaías Vivo
e o 20 de casa tá para todo mundo dá
para todo mundo
é por isso que
Esse é o que é que eu digo para todo
mundo que tá me ouvindo eu acho que na
vida a gente tem que ter uma coisa
chamada duas coisas acrescento mais uma
fé e resiliência
a fé e resiliência
o pastor é tem uma nota aqui na rede
social do meu animales tem o Ferreira
Lopes ele diz assim antigamente tinha
uns mais fé antigamente tínhamos mais
trabalho antigamente tínhamos mais
amigos e zero depressão Aproveita e
manda um abraço para você comentário
Obrigado melhores teu Deus abençoe você
e sua família
e esse mundo a questão é que o imundo
antigamente né o mesmo mundo de hoje né
Tem um sociólogo polonês Zygmunt Bauman
Isaías eu 20 de casa que ele disse que
os tempos mudaram e antigamente as
coisas eram mais eram mais é só lidas e
hoje as coisas estão líquidas na ele
fala que hoje nós estamos vivendo em
tempos líquidos O que é um tempo líquido
que é o líquido um like Se você pegar um
recipiente quadrado colocar o líquido
dentro ele ele faz a esse forma um
quadrado Se você pegar um link do
redondo e colocar um recipiente redondo
e colocar o líquido dentro ele fica
redondo e o líquido ele vai de acordo
com adaptação do momento então
antigamente a gente tinha muito mais
consistência antigamente a gente era
ensinada até mais resistência hoje não
hoje nós estamos muito frágeis Hoje nós
estamos muito descartáveis E aí a
bom então ela é como se ela acha ali um
pouso perfeito para entrar e para fazer
morada e para acabar com a alma humana
mas antigamente também tinha depressão
mas não é usado esse número melancolia
Ah então deixa ver se eu entendi eu lhe
perguntei como é a gente previne isso né
você falou que a principal causa é que
as pessoas hoje vivem numa espécie de um
mundo de ilusão então a saída seria
pisar no chão pesar no chão pisar no
chão da forma de prevenção pisar no chão
encarar encarar a realidade te
resiliência ter fé em Deus né porque as
notícias vem aí situações vem não dá
para fugir vem vem vem para o bom vem
para o ruim é a palavra dela disse que a
chuva cai sobre justos e injustos as
coisas acontecem para justos e injustos
é como Jesus disse a Jesus falou uma
parábola ele disse que tem um homem que
construiu a casa dele na rocha e tem um
homem que construiu a casa dele na areia
uma que construiu a casa dele na rocha
vem o vento veio a ventania veio a chuva
e a casa porque a gente
e não caiu mas o que construiu a Casa na
areia veio vento veio a ventania veio a
chuva e a casa caiu Tipo o que vem para
um que construiu na rocha vem também
para que ele construiu na areia a
diferença é que aquele que construiu na
rocha teve pé no chão choque de
realidade resiliência fé em Deus
principalmente fé em Deus porque fé é um
dom e aquele que construiu a Casa na
areia foi aquele que achou que a vida é
um parque de usam é o céu de brigadeiro
achou que enfim eu lembro de diversão é
uma Disneylândia né E aí quando vem as
situações entrou em depressão não
encarou não encarou entrou em depressão
fugiu
já caiu o que vem para aquele que fez a
casa na rocha vem para aquele que faz a
casa na areia Deus Não linda não
acontece nós não estamos vivendo em um
mundo blindado
um OK pode Machado é gostaria que a
gente com conheça Nossa palavra sempre
uma palavra legal sua com uma oração
pode ser pode pronto lhe deixa à vontade
Senhor Jesus nós estamos aqui pai eu
coloco diante de ti cada homem cada
mulher que nesse momento sofre Deus de
depressão por causa de alguma situação
de algum problema senhor que o teu
espírito possa agora tocar possa
fortalecer que essa pessoa possa acolher
do seu coração a fé que é favor e
merecido mas é dado de graça
e não importa Deus a situação momento a
tragédia a notícia mas que nesse momento
pai em nome de Jesus a tua graça possa
sustentar e o teu amor possa dar força a
cada um em nome de Jesus amém pastor um
grande abraço muito obrigado obrigado a
todos aguardo você aqui mais vezes Tá
bom muito obrigado valeu e Tchau ok
valeu Um grande abraço pastor Ari
Machado amigo da gente cara bom Obrigado
meu irmão Hora Certa São pode deixar um
abraço aqui e o máximo is Isaías
acompanhando aqui o seu programa todos
os dias em Salgadinho Massapê Alô macio
um abraço a você meu amigo e do seu nome
abraço toda a nossa audiência na região
querendo de Massapê tudo de bom agora
sim a hora 11:55 informou um Highlights
Já pensou em EVA